+++
title = "2024-07"
date = 2024-07-16T01:35:05Z
updated = 2024-07-20 16:53:35
slug = "post-202407"
+++

<br>

なにも書いてない1年半だった。  
再度書き始めて一体何を残そうというのか。

<br>

<!--more-->
--- 

# 2024-07-20

<br>

## ls -lAFの１番右のアスタリスク
16:53:35

実行可能なファイルのこと 

```
-rwxr-xr-x@ 1 user  staff   681 Jul 12 18:37 deploy.sh* ←コレ
```

<br>
<br>
<br>



# 2024-07-18

<br>

## 屋上に水たまっている事件
09:35:52

屋上に水たまっていますよー  
と、となりのとなりに施工しにきていた屋根の防水業者から昨日、教えてもらった。  
灯台元暗しの反対だなと思い、perplexityに聞いてみたら、特に存在しないと教えてもらった。  
ちょっと考えてみたが、「頭上のメガネを探す」というのが微妙なニュアンスで暫定1位となったが、納得はいっていない。  
「頭上のメガネ」だけでもいいのかもしれない。  


<br>
<br>
<br>


# 2024-07-17

<br>

## Laravelのページネーションのカスタマイズは割と必要
16:16:40

スマホでページリンクの数を減らそうとおもったら割と計算しなければ実現しないことがわかった。
といっても、参考にして

<br>
<br>
<br>


## 誰しもが思っていると思うが、最近Xの投稿がひどい
09:57:49

<br>

本当にインプレッションのみ狙ってきている投稿は、なんというか落書きや走り書きをみているよう。

なんとかできないの？とは思うが、インターネットが一般化するとはまさにこのことなのだと思う。

積極的に気分の悪くなるものや、違和感を感じるものからは、距離をとるという選択肢ができるのだから、率先して行うべきである。

情報を受取ることに関しては、自分の行動を変えていくほうがよっぽど健全だと思うし、自然だと思う。

ファミリーレストランでもりもりメガ盛りのメニューばかりしかないところにはいかなければいい話なのである。


<br>
<br>
<br>


## MariaDB（MySQL）でREGEXPでSQL
09:38:03

<br>

/区切りのカラムをREGEXPで検索する場合にエスケープがバックスラッシュ2つというのは忘れそうだなと思いメモを残します。


```
SELECT `id`,`title` FROM `some_table` WHERE `target` REGEXP '^example_word1\\/example_word2$' ORDER BY `date` DESC;
```

そもそも/区切りのカラムというのをやめたほうがいいのではないかと自分に問う

<br>
<br>
<br>

## 激辛チップスの話題
08:47:41

高校生が14人激辛チップスで搬送された話。  
辛いものが好きな自分は、ちょっとこのニュースで辛いものが制限されるのではないかという懸念がある。  
確かに辛さの限度はあるとは思うが、今回の場合は注意書きがあったので、食った側というものに非があるような気がする。  
ただ、注意書きを洒落ととらえていいのか、本気と捉えていいのか、その境界は受け取る側で開きがあるように感じる。  
実際、自分もどちらかといえば、「いうてもやろー」という考えでいってしまう派なので、注意しないといけないかもしれないなと思いました。  

<br>
<br>
<br>

## dkim=neutral
06:50:03

これはDKIMが失敗しているわけではないが、成功しているわけでもない中途半端な状態
何かしら設定がうまく行ってない場合やメールの送信の仕方に問題がある場合に出るようです。

<br>
<br>
<br>


## spf=softfailになっている
06:46:13

メールヘッダーを読む
するとspf=softfailになっているのを確認した。

これは、サーバーのSPFレコードに ~ を使った設定を行った場合にエラーが出たときに出るもののようで、まぁつまりエラーです。

<br>
<br>
<br>


--- 

# 2024-07-16

<br>

## mariadbのリストア

ローカルにインストールしたmysqlで mysql コマンドで mariadb もリストアできる
だが、データベース作成までやろうと思ったら工夫が必要
今回の場合は、sql自体がテーブル書き出し（構造 + データ）だったのでデータベースをつくるところから

```
# DB作成
mysql -u root -e "CREATE DATABASE test_db"

# リストア
mysql -u root test_db < dump.sql
```

的な感じで実際にはパスワードを設定するがローカルで一旦パスワード設定なしで取り込めた。

<br>
<br>
<br>


## ls

ファイルを時系列に並べてファイルサイズ、ファイル種類などを表示する
自分のファイル一覧のお気に入りコマンド
（llみたいな感じ）

```
ls -lAFt
```

<br>
<br>
<br>

## chgrp
12:07:05

フォルダ内の権限グループを、中身のファイルも含めて変更する

```
chgrp -R 権限 フォルダ
```

<br>
<br>
<br>

## crontab
11:57:30

crontabの設定確認

```
crontab -l
```

<br>
<br>
<br>

## 結構わりと信じられない、Nintendo Switchが任天堂世代交代していないハード最長
11:42:00

びびった。  
ファミリーコンピュータ、略してファミコンよりも長いの？  
こういうニュースを見て、時間の流れに疎くなっているという感想が一番先に来るのもなかなかに自分では衝撃。  
おじさん真っ只中。
  
<br>
<br>
<br>

## workflowが動かなくなる
11:34:00

Githubのworkflowが動かなくなっていたので、デバッグがてら更新

ちゃんとメンテナンスできてないとこういうことになる

修正してみたがskipされる

なんでやと思ったら、github actionsのブランチ名がmasterではなくmainになっていたからっぽいので修正

でもこけるのでなんでやとおもったらパーソナルトークンが消えているっぽい

期限あったんでしたっけ？というわけでトークンを生成し直して、キーを再登録

re-runしたらうまく構築された模様

え、というか1時間もかかってしまったのか泣けてくる。

<br>
<br>
<br>

## しょーもないことからメモする癖をつけてそしてまたやめていくのか
10:23:11

とりあえず、今日はターミナルのコマンドを書いていく。

```
# 世界協定時刻で時間までを取得
date -u "+%Y-%m-%dT%H:%M:%SZ"
> 2024-07-16T01:35:05Z
```

<br>
<br>
<br>