---
title: 5月にあったこと
description: だらだらと書いているだけ、どこかに吐き出したい気持ちがあったように思う
date: '2026-05-30'
categories:
  - 日記
published: true
---

また多く間を開けてしまった。  
自分への訓練と思って書き始めたブログだが、長続きはしない。  
やらなければいけないことが、やりたかったこと、やろうと思ったことの免罪符になり更新していく毎日。  
その上で、優先度は高くないが、自分がやろうと決めた、またはやりたいと思ったことを続けていける人は、それだけでとてつもない才能があるのだと身につまされる。  

<br>

この文章を書いていて思ったのだが、どうも自分はポジティブなアウトプットができていないのではないかと思う。  
口を開けば愚痴をいい、文句をいい、言い訳をいう...自分の周りに人がいないのも納得できるような気がする。  
少しでも、前向きな考えになれれば、もう少し楽に生きれるのかもしれない。  

## あったこと1：思っていたより作業が進んでいない

いや、参った。  
これほどまでに進行力がないのかと辟易した。  
正直自信をなくしかけている。  
その状況をメモして少しでも気が楽になれればという思いで書いている。  
ロバの耳を井戸に投げ込む村人なのだ。 
<br>
理由はわかっている。自分主導ではないという思いがどこかにあるからだ。  
あと、やはりしっかりと調べたことが散漫になり、すぐにどこかへ記憶を追いやってしまうのだ。  
なので、細かい部分で認識の齟齬や技術的な齟齬が出る。  
解決法を技術的な部分以外で埋める方法を検討し、それを技術面に落とし込む作業を、何度も繰り返しているのだ。  
これでは進まない。  
わかってはいるが、他のことに気をとられてできなかった。なんてものは通らない。みんな仕事をするのであればそれくらいは抱えているといった量で自分はいっぱいいっぱいになってしまうのだ。  
ある種、そういった病気ではないかとさえ思ってくる。

## あったこと2：歯が治った
年々健康が重要になってくる。
しっかり診てもらうことは大事なのだなと痛感する。
手短に！価格を安く！仕事の時間を削れないし、それ以外にも趣味や自分のやりたい時間をとりたいために、治療の時間はそんなにとれないよ！そんな気持ちがあった。  
しかし、もうそんなことを言っている年齢ではないのだということを痛感する。  
歯医者は変えたが、おそらく、前回行っていた歯医者でもしっかり診てもらえれば、多分治っていたし、しっかり根本治療してくれといったら、多分問題なくやってもらえたと思う。  
悪いのはやはり自分の浅はかさと、生活習慣なのだ。蓄積された疲れがここに来て具現化し始めたと考えたほうがいい。  
新しい歯医者さんも言っていた。早く、一時的に、できるだけ安くという姿勢で来たものに対して、しっかり診れるかといえば限界がある。  
それは耳に痛い言葉であった。  
基本的にお医者様の良くなって欲しいという気持ち（こちらがお金を払っていて依頼しているとはいえ）など考えたことがなかったのだ。  
悔いた。何にしても仕事を依頼されたときに、そのような気持ちで来られたときに気持ちよく仕事できるわけがない。  
Webの仕事だってそうだと思うのだ。自分は本当に人の気持ちが考えられない人間なのだと改めて思い知らされた気がする。  
結果的にいい先生に診ていただき、歯は治った...といっても差し支えがないくらい痛くなく、食事も今までのようにできる生活に戻った。  
自分の中で、最上級の辛い病気は歯の痛みに更新された。  

## あったこと3：腰が痛い
5月22日の金曜日頃からだったと思う。  
それまでも兆候があったが、顕著に表れたのはそれくらいだった。
腰が痛くて靴下が履けない...。  
<br>
今までになかったことなので、驚いた。  
そこからは早かった。  
座っていたら痛み、立っても痛み、寝転がっても痛さが完全に治まることはない。   
23日土曜日に家で仕事をしていたが、ついに集中できないくらい痛く、ほとんど寝ていた。  
.....またか.もういいって。 
仕事をしなくてはいけない、なんせ自分のところでも遅れているのだ。  
しかし、できないのだ。なんなんだ。こういうときに限ってこういうことを起こすのを楽しんでいる輩でもいるのか？  
腹立たしくて仕方なかった。  
午後には起きて地域の運動会の前日準備に行った。ものが持ち上げられるか不安だったが、頼まれたところに穴をあける開ける訳にはいかないと思う一心で作業した。幸い、モノを持つのはさほど問題なかった。立位体前屈の形にならなければさほど問題はないことがわかった。  
24日は本番の準備にも行った。家に戻ってからはほとんど寝ていた。夕方も片付けをこなせてよかったと思う。  
耐えられなくなり月曜日には整形外科にいったが、レントゲンでは特に問題なかった。腰のコルセットまではいかないバンドをもらって巻いて仕事をしていたが、痛みが引くことはなかった。火曜日も同じで痛み止めを飲みつつ作業していたが、全然集中できなかった。「なぜ今なんだ」という言葉しか出てこなかった。夕方くらいに、右の太ももの内側に発疹のようなものを見つけた。.....覚えがない、しかもわりと広範囲だ。  
虫？ダニ？にしてはいきなり出過ぎだし、痒くはない、痛くもない。？？？となったが、まぁ、いいかと思いできる範囲で作業に戻る。  
夕食の肉じゃがをつくり返ってきた家族に見せたところ、それは病気ではないかということで、とりあえず、近くの皮膚科に....。これが大当たりであった。  
<br>
帯状疱疹は名前だけはよく聞いていた。ただ、熱が出るものという認識しかなかったが、どうやらこいつが腰痛の原因だったらしい。  
皮膚科のお医者さんも言っており、すぐその場で注射された。そして、抗生剤の薬を出してもらった。高かった....。  
しかし、歯の痛みが終わったら、次は帯状疱疹でこんな状態。今この書いているタイミングではだいぶましになってきたが、やはりまだ靴下は履けない。痛みは和らいだが、発疹の範囲は広がり、痒みが増してきた。だが、あのとき皮膚科に行っておいてよかった。場合によっては、一生モノの腰痛と付き合っていく可能性があったのだから。体のことを考えなければいけないフェーズに来たということであった。  

## まとめ
なんかもっといろいろあったような気がするが、一旦ここまでにしようと思う。  
AIについていけず、通常作業にもおいてかれていっている中、自分としては何が幸せなのかは常に探求し、技術を選び取る必要があるのは変わらない。  
人生の時間には限りがあり、思ったことをすべてやるには短すぎる。  
だから一つ一つを短縮できないか、同時進行できないか、そういう創意工夫で、やるべきことをやれたときに人生頑張った。といえ、それについて悔いがないということは、幸せということなのかなと思う。もちろん、ゆったり過ごして、思っている年齢まで生きれたのであれば、それはとてつもなく尊いことではある。  
どういう人生を選び取っていくかはその人次第で、幸せも人それぞれなので、なるべく価値観を押し付けない生き方ができ、自分のしたいことがこなせる人生ならば、それがおそらく自分にとっての最良なのだと思う。  
これからは病気のバッファをもっと考えるようになりそうである。  
同じことをだらだらと書いておしまい。